Rauha.
Kauan ennen kauniin
kaupunkimme perustamista -
se sana oli merkityksetön.
Kaukainen haave.
Nyt, 200 vuotta myöhemmin
me olemme todiste siitä, -
että rauha on saavutettavissa.
Osastojärjestelmä turvaa sen.
Terävät, Uskaliaat, Sopuisat -
Rehdit ja Vaatimattomat.
Tämä jako loi yhteisön, -
jossa osastot takaavat rauhan.
Tätä harmoniaa uhkaa nyt -
pieni joukko vaarallisia yksilöitä.
Sanomme heitä divergenteiksi.
He edustavat pahinta ihmisessä.
Kapinallisia ja uhmakkaita.
Äskettäin esittäen Uskaliaita -
he soluttautuivat Vaatimattomiin.
He kävivät heikoimpien kimppuun.
He halveksuvat järjestelmää,
koska eivät osaa sopeutua.
Huhut, että minä
muka järjestin iskun, -
ovat silkkaa
Divergenttien propagandaa.
Tuon heidät oikeuden eteen.
Olen julistanut poikkeustilan, -
kunnes uhka on eliminoitu.
Sano Jeaninelle, että se löytyi.
Ihmiskunnasta on jäljellä vain me.
Kaupunkia ympäröivä muuri -
voi suojata ulkoisilta vaaroilta, -
mutta meidän on itse
torjuttava sisäiset vaarat.
Sivilisaation
viimeiselle toivolle -
rauha on velvoite,
ei vain ihanne.
Meidän on vastustettava
rauhan vihollista, -
divergenttejä.
Released on www.Danishbits.org
Sopuisat.
Varmistetaan, ettei ole vaaraa.
Tris!
Auttakaa meitä!
Auttakaa meitä.
- Valitan.
Teidän pitää lähteä.
Te ette kuulu tänne.
Hänen syytään kaikki.
Sinä tapoit Willin.
Äiti...
Sinä tapoit meidät kaikki.
- Will!
Ja kolme!
Ylemmäs!
- Haluatko ylemmäs?
Takaisin luokkaan.
- No niin, mennään.
Halusin jotain erilaista.
Se on erilainen.
Etkö pidä?
- Pidän, paljon.
Minä vain yllätyin.
Mikä on, Tris?
- Ei mikään.
Näetkö yhä painajaisia?
En.
Kaikki hyvin.
Meillä. Muuten ei ole,
mutta meillä on.
Huomenta. Siunattua päivää.
Askareiden aika.
Kauanko täällä pitää olla, Neljä?
- Kunnes on turvallista lähteä.
Poika...
Et voi aina torjua minua.
Mietit jatkoa,
muttet tiedä kaikkea.
Marcus, anna olla.
Et ollut ainoa syy
äitisi paluuseen.
Hän salasi Jeaninelta jotain.
Lopeta.
Et saa meiltä mitään.
Minä en ole vihollinen.
Löysit sen.
Se oli Natalie ja
Andrew Priorilla, kuten sanoit.
Mitä siellä on?
Viesti, joka takaa tulevaisuuden.
Divergentit tuhoavat meidät.
Ellemme tuhoa heitä.
Nyt me voimme.
Vain divergentti voi avata tämän.
Etsi heidät. Joka ikinen heistä.
Onnea...
Onnea. -Kiitos.
Onnea sinulle.
Onnea.
En kestä tätä rauhaa ja rakkautta.
Yritämme sulautua Sopuisiin.
Yritän sulautua. Ei onnistu.
Varokaa.
Katso sateenkaarta!
Se on kaunis.
Ystävällisiä ja passiivisia.
Ihana paikka.
Kiitos, onnea.
Anteeksi.
Kiva tukka, Tris. Onko se
tarkoituksella noin hassu?
Ota ruokasi ja istu.
- Tai mitä?
Pysytään yhdessä, me karkurit.
Miten niin "karkurit"?
- Etkö tiedä?
Jeanine väittää, että isku -
oli divergenttien tekosia.
Syyttävät meitä.
- Joo.
Jeanine halusi syyn
poikkeustilalle.
Pysytään Sopuisien parissa.
Etsitään loput Uskaliaat.
Sitten toimitaan.
Jeanine pitää tappaa.
Tiedän.
Emme ole vielä valmiita.
Ethän ole tosissasi, Beatrice?
- Olen.
Hänen pitää kuolla.
- Et voi tappaa noin vain.
Kuuntele siskoasi.
Sinun pitää itse tappaa Jeanine.
Vahdin Calebia,
ettei hänkin kuole.
Mitä?
- Ymmärsit kyllä.
Vanhempasikin kuolivat.
Mitä te teette?
Huoneeseeni, heti.
Nauttikaa ateriasta.
Rauhoitu.
Enkö sanonut,
että väkivalta on kiellettyä?
Lupaan, ettei se toistu.
Te ette voi enää jäädä tänne.
Läsnäolonne häiritsee liikaa.
Tämä oli muutenkin tilapäistä.
Eikö niin?
Et uhmaa Jeaninea.
Et ymmärrä meitä.
- Ymmärrän.
Et voi pysyä erossa tästä,
vaikka haluaisit.
Jeanine vie sinulta
vielä kaiken vallan.
Me tarvitsemme lisää aikaa.
Haluan löytää loput Uskaliaat.
Ja sitten? Isket Terävään?
En osallistu väkivaltaan.
- Pyydämme vain paria päivää.
Yksi.
Yksi mitä?
Vielä yksi tilaisuus.
Sopuisa antaa anteeksi.
Muille. Sinulle.
Sinä kärsit, Tris.
Olen pahoillani siitä.
Tiedän, mitä on olla avuton -
kun menettää rakkaansa.
Mutta Jeaninen tappaminen
ei tuo äitiäsi takaisin.
Olet vihainen. Se syö sinua.
Mitä nyt?
Pysykää täällä, hiljaa.
Herrat.
Tervetuloa Sopuisaan.
Mistä tämä ilo?
Emme kyläile.
- Etsimme divergenttejä.
Autamme tietysti.
Haluamme testata osastosi.
Terävien uusi testauslaite.
Jeanine helpotti prosessia.
Ylität toimivaltasi.
- Johanna hyvä...
Eikö Sopuisa olekaan kohtelias?
Hyvällä vai pahalla?
Sinä päätät.
Hyvä on, mutta protestoin.
Aloitetaan!
Kaikki Sopuisat pakkotestiin.
Ilmoittautukaa testiin.
Sisälle siitä.
Mennään.
Arvaa mitä?
Jumitat siinä oviaukossa.
Eric tuli.
Meidän pitää mennä.
Mitä tuolla on?
Työhuoneeni.
Menkää!
Kaksi vartijaa.
Mennäänkö me ikkunasta?
Meidän pitää hajaantua.
Hyvä on.
Kukin omillaan.
- Hyvä.
He ovat täällä!
Eric, he pääsevät pakoon!
Oletko valmis?
Missä?
- Pakenivat ikkunasta.
Kolme pyrkii kupoliin.
Divergentti.
- Löysin yhden.
Toistan: kolme pyrkii kupoliin.
Vaadin turvapaikkaa!
Ottakaa kiinni!
- Mennään.
Vauhtia!
Kuunnelkaa!
- Juna.
Jatkakaa.
Tulta.
Caleb!
Vaikuttava sisääntulo.
Osattomia.
- Sopuisia?
Seisotte kuin Uskaliaat.
Tuosta en tiedä.
Haluamme vain kaupunkiin.
- Harmi, juna on varattu.
Vaurioititte lastiamme.
Vaatimattomien pultteja.
Oletko Osaton?
Olin Vaatimaton.
Teimme näillä teille vaatteita.
Varastammeko teiltä?
En ole enää Vaatimaton.
Et varasta minulta.
Et edes varasta.
Tai ehkä.
Semantiikkaa. Varkaus
vai jaloutta? Samapa tuo.
Riittää!
- Asia selvä. Poistumme junasta.
Rauhoittukaa. Istutaan.
Yritin auttaa.
- Tästä tulee hauskaa.
Rauhoittukaa.
Oletko kunnossa?
- Joo.
Tobias Eaton.
- Sano uudestaan.
Tunnetko hänet?
Olen hän.
Olemme etsineet sinua.
Mistä he puhuvat, Neljä?
Neljä?
Tulkaa.
Tris, anteeksi.
Halusin auttaa.
Neljä...
Miksi Osattomat etsivät sinua?
Miten he tietävät nimesi?
Onko tämä Osattomien?
Älytöntä.
Tobias.
Äiti.
Luulin, että äiti on kuollut.
Niin minäkin.
Kertokaa, mistä on kyse.
Tobiasin isä oli väkivaltainen.
Tiesin, etten pääse pakoon -
ellen katoa kokonaan.
Vaatimattomat lavastivat kuolemani.
Suojelivat Marcuksen imagoa.
Jätitkö Neljän Marcuksen luo?
- Olin hyvin nuori.
Otin vuosi sitten yhteyttä.
Minusta oli aika elvyttää suhde.
Olen yhä äitisi.
Äitini on kuollut.
Olin hautajaisissa kun olin 6.
Hän halusi käyttää minua,
kuten sinä nyt.
Miksi?
- Hän haluaa armeijan.
Armeijan?
- Liittolaisen.
Haluat kostoa.
- Kyse ei ole minusta.
Lopetamme sortojärjestelmän.
Tämän kaupungin
ei tarvitse olla vankila.
Rajua.
Järjestelmä ei ole vankila.
Saanko arvata? Terävä?
Minä olin Terävä.
Haluatko tappaa Jeaninen?
- Ilman muuta.
Marcuksen vaimona tunsin hänet.
Hän kykenee mihin vain.
Kuten jo tiedätte.
- Emme voi luottaa Evelyniin.
Olemme samalla puolella, Tris.
Olen Osaton,
koska en sovi osastoihin.
Divergenttinä
sinä kuulut liian moneen.
Olemme kumpikin uhka Jeaninelle.
Me olemme valmiit sotaan.
Ja sitten?
Valta vaihtuu.
- Ja sitten?
Kuka johtaa
kun Jeanine on tapettu?
Sen hän jättää aina kertomatta.
Älä väitä muuta,
kyse on sinusta.
Tiedän,
missä loput Uskaliaat ovat.
Rehtien luona, edelleen.
Jos me yhdistämme voimamme, -
meitä ei pysäytetä.
- Turha toivo.
Kiitos vieraanvaraisuudesta,
mutta lähdemme aamulla.
Ehkä pitäisi...
- Mieti vielä, Tobias.
Älä sano Tobias.
Nimeni on Neljä.
Peitteletkö sinä vai minä?
Tämä ateria näyttää hyvältä.
Kiitos.
Olen pahoillani.
Olisit kertonut hänestä.
Ei enää salaisuuksia.
Okei?
Anteeksi, en halunnut herättää.
Häntä oli kiva katsoa unessa.
Lähdettekö aamulla Rehtien luo?
Haluan vain hänen parastaan.
Tuskin tunnet häntä.
Haluat ajatella niin.
Pelkäät, että tunnen hänet
liiankin hyvin.
En pelkää.
- Tietysti pelkäät.
Pelkäät,
että hän näkee mikä olet.
Tappava.
Etkö usko?
Kysy häneltä.
Onko kaikki hyvin?
- Joo.
Onko varma?
En tule mukaanne.
Rehtien luo.
Miten niin?
- Mitä aiotte?
Löydätte Uskaliaat.
Ja sitten?
Tapatte Jeaninen ja syttyy sota.
Valitan, minusta ei ole siihen.
En ole kuin te.
Palaan ehkä Vaatimattomiin.
Selvitän sotkun.
Olisin hyödyksi.
Vaatimattomat ovat mennyttä.
Kaikki OK?
- Haluan Rehtien luo.
Tris.
Uskot, että Caleb oli vastuullasi,
mutta hän päätti itse.
Et voi suojella kaikkia.
En voi suojella ketään.
- Kukaan ei voi.
Hänen lähtönsä
ei ole sinun vikasi.
Johanna oli oikeassa.
Anna itsellesi anteeksi.
Kiitos.
Mennään.
Kaikkien osastojen
pitää noudattaa -
ulkonaliikkumiskieltoa
toistaiseksi.
Löysimme heidät.
Neljä!
Mahtava nähdä.
Onneksi piileskely loppui.
Tris!
- Christina!
Ihana nähdä. -Samoin.
Oletko kuullut Willistä?
En. -Etkö mitään?
En.
Jotain on sattunut.
Hän olisi jo löytänyt minut.
Miten jaksat?
Montako Uskaliasta on?
-175.
Muut seurasivat Maxia.
Se ei riitä.
Seis! Laskekaa aseenne.
He ovat kanssamme.
- Viimeinen varoitus.
Laskekaa aseet.
Rauhallisesti.
Olen Jack Kang, johtajia.
- Emme ole uhka Rehdille.
Olen ehkä eri mieltä.
Teitä etsitään
epäiltyinä kapinasta -
ja hyökkäysaikeista.
Valheita.
- Uskoisin, jos olisit Rehti.
Teidät on luovutettava johdolle.
Puolustautukaa heille.
Tapa heti.
Jeanine ei jätä meitä henkiin.
Jeanine ei uhmaisi hallitusta.
Oletko varma?
Kuka estää? Sinä?
Osastolakia on noudatettava.
Saanko esittää yhden kysymyksen?
Jeaninesta fiksuin sopii valtaan.
Onko Rehti sopivin tuomitsemaan?
Myönnän, että uskon niin.
Olisiko käsittely täällä reilumpi
kuin Terävässä?
Vastaus on kyllä.
Rehti olisi oikeudenmukaisin.
Haluatko tuomiovallan tänne?
- Ei.
Te käytätte totuusseerumia.
Eikö niin?
Sisäinen asia.
- Välttelevää.
Ei epärehellistä.
- Ei rehtiäkään.
Kyllä, meillä on
sellaista seerumia.
Käytä sitä meihin.
Antaudumme, jos olemme syyllisiä.
Jos emme, pelastit kaksi henkeä
ja sait liittolaisia.
Hyvä on.
Seerumi voi olla brutaalia.
Se luotiin
rehtiyteen taipuvaisille.
Salaisuuksia ei ole helppo jakaa.
En halua tätä.
- Pakko.
Salojemme takia
ei kannata kuolla.
Totuus vapauttakoon sinut.
Tobias Eaton.
Sinua syytetään kapina-aikeista.
Onko se totta?
Ei ole aikeita.
Mutta iskin.
Olin simulaatiossa, jota
hallinnoi Jeanine Uskaliaineen.
Tris löysi minut.
Hän sai minut pois simulaatiosta -
ja me pakenimme yhdessä.
Junailiko Jeanine iskun?
Kyllä.
Vielä yksi asia.
Jos epäilit Jeaninen otteita, -
mikset vain lähtenyt?
Miksi jäit?
Halusin lähteä, -
mutta rakastuin Tris Prioriin.
En voinut jättää häntä.
Kiitos rehtiydestäsi.
Tobias Eaton, käsittely päättyi.
Sinä et uhannut Vaatimatonta.
Neiti Prior.
Totuus vapauttakoon sinut.
Tris Prior, -
vapautit Eatonin simulaatiosta.
Kyllä.
Etkö itse ollut sellaisessa?
En.
Miten se on mahdollista?
Koska olen divergentti.
Vai niin.
Etkö satuttanut Uskaliasta
tai Vaatimatonta?
Satutin.
Kumpaakin.
Ketä?
Äitiäni.
Hän kuoli ensin.
Ja sitten isäni.
He yrittivät pelastaa minua.
Mitä enemmän vastustat,
sitä tuskallisempaa seerumi on.
Ystäväni...
Tapoin ystäväni.
Hän yritti ampua minut.
Minä ammuin hänet ensin.
Mikä hänen nimensä oli?
Will.
Minä tapoin Willin.
Koska niin käy -
ihmisille,
jotka tulevat lähelleni.
Sattuu tai kuolee.
En osaa antaa itselleni anteeksi.
Kiitos rehtiydestäsi.
Tris...
Olen pahoillani.
Sanoin, etten halua sinua sinne.
Mene.
Vaatimaton-simulaatio ohi.
Uskalias-simulaatio alkaa.
Divergentin tila heikkenee.
Hän voi kuolla.
Lopetat kun käsken.
Hän läpäisee kaiken.
Hän läpäisee testin.
Uskalias-testi epäonnistui.
Divergentti 6
ei enää testattavissa.
Lopetetaan testi.
Ajanhukkaa.
Oletin, että kaikki divergentit
ovat samanlaisia.
Jotkut ovatkin vahvempia.
Kaikki etsimään divergenttejä.
Etsitään paremmin.
Pitää löytää se vahvin.
Missä pelottava kaverisi on?
Tekee kai jotain pelottavaa.
Voinko tehdä seuraa?
Pidän korkeuksista.
Kaikki näyttää pienemmältä.
Kuulostaa hullulta, mutta...
Näen joskus valoja muurin takana.
Siellä pitäisi olla
vain joutomaata.
Voimmeko olla ainoat elossa?
Missä on aseita?
- Eka kerros.
Ei ketään. Jatkamme alas.
Äiti? Äiti!
Satuttivatko he äitiä?
Ja minua.
Näetkö?
Se vain nukutti kaikki.
Ole kiltti ja mene portaat ylös.
Odota, että äiti hakee.
Onnistuuko?
Ole reipas.
Mene.
Miksi olemme ainoat hereillä?
Koska olemme divergenttejä.
Auta avaamaan tämä.
Kukas se täällä...
Kiva nähdä taas.
Ei mitään syytä huoleen.
Pieni rutiinitarkastus.
Sitten jatketaan.
Hei!
Divergentti. 10 prosenttia.
Hitto.
Olet melkein normaali.
Tylsää.
Tuo ei kuulu tehtävään.
- Entä sitten?
He ovat silti konnia.
Pannaan vauhtia.
Muut heräävät pian.
Hei, kulta.
Divergentti. 40 prosenttia.
- Et sinäkään.
Täti sanoi...
Täti sanoi, etten saa tulla alas.
Olisit uskonut.
Lopeta. Hänet pitää testata.
Eric!
Jeanine käski testata jokaisen.
Divergentti. 100 prosenttia.
Perhana. Hän on se,
jota olemme etsineet.
Paskat.
Divergentti. 100 prosenttia.
Viekää autoon.
Hälytän Jeaninen.
Älä luule,
että sinun kävi hyvin.
Toivot,
että olisin tappanut sinut.
Seis! Ase pois!
Kiitos.
Onneksi sinulla on ase, Neljä.
Et pärjää ilman asetta.
Onko Tris nyt turvassa? Ei.
Jeanine ei luovuta.
Miksi? Mitä hän haluaa Trisistä?
Kerro.
Hän on mitä Jeanine tarvitsee.
Täydellinen koekaniini.
Yrititkö pelotella?
Aiheutit satojen kuoleman.
Tiedät rangaistuksen.
Kuuntele.
Opin elämään kädet veressä.
Opitko sinä?
Mikseivät he tule?
Heräsin tähän kaaokseen.
Tiedätte, mitä tämä tarkoittaa.
Kiitos avusta.
Olisinpa voinut tehdä enemmän.
En arvannut tätä Jeaninesta.
Aika vastustaa.
- Väki ei riitä.
Riittää, -
kun liitymme Osattomiin.
Kuulit Ericiä. Jeanine ei luovuta.
Se on ainoa vaihtoehto.
Tris Prior.
Totta kai sen piti olla hän.
Onko hän yhä kateissa? -Joo.
Mutta taisin keksiä ratkaisun.
Peter, eikö niin?
- Joo.
Kunnia tavata sinut kasvotusten.
Onnittelut, äiti.
Sait haluamasi sodan.
Toivoit muuta.
Turhaan.
Olenko minä pienempi paha?
Toivottavasti.
Miksi antauduit Terävälle?
Mitä haluat?
Aseman hallinnossasi.
Ja etenemismahdollisuuden.
Olen Uskalias, mutten tyhmä.
Ei pahalla, Max.
Todista arvosi meille.
Puhutaan sitten urastasi.
Hyvä. Koska aloitan?
Puhutaan ystävästäsi
Tris Priorista.
Miten löydän hänet?
Helposti.
Syntyjään Vaatimaton.
Siinä heikkous.
Tulkaa äkkiä!
Christina!
Tuolla reunalla!
Petturi Tris Prior
täytyy luovuttaa Terävälle -
tai tulee lisää kuolemia.
Luovuttakaa Tris Prior
tai seuraa lisää kuolemia.
Tule alas!
- Hector, ei!
Christina!
Tris, auta!
Ei hätää.
Tämä oli itsemurhan tehneellä.
Hänen nimensä oli Marlene.
Anteeksi. Marlene.
Simulaattoriseerumin neula
ja radiolähetin.
Miten ne poistetaan?
- En tiedä.
Teknologia puolustautuu.
Tämä kiinnittyy valtimoon.
Levy tappaa,
jos sen yrittää poistaa.
Mitä tehdään?
- Tori neutraloi levyn.
Tai toimitaan loogisesti.
Luovutetaan Tris.
Kukaan ei tiedä liitostamme.
Jos luovutamme Trisin nyt,
voitamme aikaa.
Hyvä idea.
- Totta.
Mutta minä vastustan.
- Ja minä.
Minun kädessäni
ei ole aikapommia.
Tiedän, mitä mietit.
En salli sitä.
Minun takiani ei kuolla.
- Kukaan ei kuole takiasi.
Tori lamaannuttaa levyn.
- Ellei se onnistu?
Jos se ei onnistu, -
keksimme jotain muuta.
Yhdessä.
Olen vain yksi ihminen.
En ole sen arvoinen.
- Olet.
Olet sen arvoinen minulle.
Minä rakastan sinua.
Harmonia on nyt uhattuna.
Kaupunkia ympäröi muuri, -
mutta se ei yksin takaa turvaa.
Jokaisen pitää olla valpas -
ja tunnistaa uhkatekijät.
Joitain yksilöitä pitää hillitä.
Vastaan osastonjohtajien huoliin -
väistämättömästä iskusta Rehtiin.
Tehdään tämä selväksi.
Divergenttien suojelemista
ei suvaita.
Esitän pian -
perustajien mandaatin.
Se uskoakseni vahvistaa toimeni
rauhan turvaamiseksi -
ja antaa ohjeet,
joilla divergenttikriisi poistuu -
ikiajoiksi.
Minne menet?
Tris lähti.
Mitä? Koska?
Viime yönä.
- Odota.
Tobias, olet muille johtaja.
Et voi vain hylätä heitä.
Tobias!
Pakko sanoa, että ihmettelen.
Tiesin, että olet tyhmä, -
mutta olet niin tyhmä,
että antauduit Terävään.
Tappamisen pitää loppua.
Tytön voi viedä
Vaatimattomasta, -
mutta ei vaatimatonta tytöstä.
Kerran tönkkö, aina tönkkö.
Mikä tämä on?
- Ainoa syy, miksi olet elossa.
Kiva tietää sinua enemmän.
Avaa tuo, Tris.
Sen saa avattua vain
läpäisemällä kaikki simulaatiot.
Sitä yrittäneet ovat kuolleet.
Sitä ei olisi saanut kertoa.
No...
Ei paineita.
Ihmeellistä.
Se olit sinä, kaikista ihmisistä.
Erittäin epätodennäköistä.
Yhtä ihmeellistä
kuin surmiesi määrä.
Synkät ajat vaativat ääriotteita.
Sinun voi olla vaikea uskoa,
mutta olen hyvällä asialla.
Asetu ympyrään.
Lopeta itsemurhat
tai ammun hänet.
Tapa vain, vartijoita riittää.
Tarvitset minua elävänä, vai mitä?
Vai mitä?
Beatrice.
Caleb.
Älä puhu hänelle.
Tilanne on muutenkin huono.
Loppuvatko itsemurhat?
Ei. Itsemurhat jatkuvat, -
kunnes läpäiset
kaikki viisi koetta.
Sen pitäisi kannustaa.
Onnea.
Aloitetaan.
Uskaliaan simulaatio.
Äiti!
Tris, auta!
Ei!
Syke nousee.
Jatketaan.
Tris!
- Minä tulen!
Äiti!
Minä tulen!
Tris, auta!
Pidä kiinni.
Tris.
Uskalias-simulaatio ohi.
Kaipaan sinua.
- Tiedän.
Mutta olen yhä luonasi.
Sinun pitää olla nyt vahva.
Lupaa olla vahva.
Yritän.
- Tiedän, että pystyt tähän.
Olet rohkea, muita rohkeampi.
En minä ole rohkea, äiti.
Minä vain esitän rohkeaa.
Haluan uskotella niin,
mutta en ole.
Pelkään todella, -
että me emme istu
tähän maailmaan.
Divergentit.
En halunnut tätä.
Sinä ja isä, Caleb ja Neljä.
Jos olisin normaali, -
olisimmeko yhä yhdessä?
En halua enää olla divergentti.
Haluan vain olla turvassa.
Rehti-simulaatio ohi.
Neljä. Sinä olet täällä?
Joo, olen.
- Sinä olet täällä.
Oletko kunnossa?
- Joo.
Varmistakaa käytävä.
Viedään sinut pois täältä.
Kaikki hyvin?
- Joo.
Lopeta. Anna hänen mennä.
- Etkö ammu minua?
Kerran tönkkö, aina tönkkö.
Mene!
Miten pääsit vartijoiden ohi?
Pelottavan kaverin taidoilla.
Mitä nyt?
Et ollut siellä.
Et kuullut sitä.
Meidän pitää mennä.
Anteeksi.
Anteeksi,
etten kertonut lähdöstäni.
Halusin hyvästellä,
mutten osannut.
Mistä puhut?
En saanut hyvästellä oikeasti, -
mutta teen sen nyt simulaatiossa.
Emme ole simulaatiossa.
Tietäisin, jos olisimme.
Sinä et ole simulaatiossa.
Sinä olet simulaatio.
Terävä-simulaatio ohi.
Enää Sopuisa.
- Entä Vaatimaton?
Hän säästi jo henkesi.
Erikoinen tyttö.
Sopi neljään osastoon tänään.
Ensimmäinen laatuaan.
Meillä on ongelma.
Hänen pitää saada levätä.
Eihän perheside sotke arviotasi?
Katso itse.
Hyvä on.
Irrotetaan koehenkilö.
Hyvää työtä.
Jatketaan huomenna.
Et aikonut palata Vaatimattomaan.
Tein mielestäni oikein.
Vanhempamme häpeäisivät sinua.
Ehkä ei.
Voin uhrata sinut.
Ainoan omaiseni, rakkaani.
Ajatellen muiden parasta.
Mikä sen jalompaa?
Mitä Jeanine hakee laatikosta?
Perustajien viestiä.
Avataan vain, -
jos osastojärjestelmä horjuu.
Sen voi avata vain sinunlaisesi.
Todistat, että divergenttiongelma
on karannut käsistä.
Kuuletko, mitä sanot?
Kukaan ei syytä sinua.
Jeanine tappoi yhden osaston.
- Siihen ei voinut enää luottaa.
Hän tappoi vanhempamme.
- He kerjäsivät sitä.
Laatikko oli heillä.
Muut kuolivat suotta.
Emme tunteneet vanhempiamme.
Se sukukokouksesta. Mennään.
Minulla on pieni yllätys sinulle.
Neljä?
Tris!
Selittihän veljesi
työsi tärkeyden?
Anna Neljän mennä.
Jos mietit häntä,
keskity tehtävään.
Pidätkö ironiasta?
Terävän äly riittänee siihen.
Ironia?
Nyt olet täynnä vihaa.
Edessä on vielä Sopuisa-testi.
Tässä on muutakin ironiaa.
Kuten rakas äitisi,
jonka pelastit simulaatiossa...
Hän on syy tähän.
- Sinä olet.
Ja karkein ironia...
- Lopeta.
Äitisi kuoli suojellakseen
näitä tietoja, -
jotka ovat nyt hallussani.
Tiedon, jota hän varjeli.
Oma tytär, rakas divergentti, -
tuo sen minulle.
- Lopeta!
Siksi äitisi kuolema -
ja poikaystäväsi kuolema -
eivät merkitse mitään.
Älä ota häntä pois.
Ei vielä.
Ei.
Tuokaa hänet takaisin.
Tuokaa hänet takaisin!
Ei! Tuokaa hänet takaisin!
Toimikaa!
Koehenkilö 7 on eloton.
Luulin, että se olet sinä.
Meidän täytyy...
Täytyy vain jatkaa etsintöjä.
Hae lohtua osastostasi, Caleb.
Me olemme nyt perheesi.
Jeanine käski näyttää tämän.
Hakataanko päätä, Neljä?
Eikö ollutkin aika hyvin?
Vein tajuttoman sairaalasta.
Ja tainnutin hänet.
Sanoin, että olen fiksu.
Olet todellinen.
Olen.
Mitä teet täällä?
Sinä kuolit.
Mennään. Tuo voi odottaa.
Oletko kunnossa?
- Joo.
Kiitos, Peter.
- Nyt ollaan tasoissa.
Mennään, ennen kuin
Jeanine tajuaa.
Meidän pitää ottaa laatikko.
- Nyt ei haeta matkamuistoja.
Se ei ole mitä Jeanine luulee.
Äitini olisi tuhonnut sen.
Se pitää hakea.
Onko labraan toista tietä?
Jos avaan ovet.
Tee se.
Nyt heti?
- Tulit juuri puolellemme.
Selviät, jos me selviämme.
Mennään.
Paska.
Ei aseita. Herättää huomiota.
Hei. -Seis.
Ei pääsyä.
Pääsy sallittu.
- Mennään.
Onko se tuo?
Ota se ja mennään.
Mitä nyt?
- Tunkeilija labrassa.
Haluan nähdä, kuka siellä on.
Kamerat eivät toimi.
- Vahdit sinne.
Kuva kaikista selleistä.
Näytä.
Tori keksi poistotavan.
- Montako?
Joka levy on poistettu.
Mennään.
Tris, tule!
Meidän pitää mennä.
En voi.
Äitini kuoli suojellakseen tätä.
Minun pitää avata tämä.
- Nyt pitää mennä.
Minun pitää tehdä tämä ensin.
Luota minuun.
Henkeni edestä, kai.
Tee se.
Oikealla!
Seis!
Aloitetaan Sopuisa-simulaatio.
Taas täällä.
Olet äitiäsikin hölmömpi.
Sano mitä haluat, Jeanine.
En aio vastustaa sinua.
Sepä sopuisaa.
- Tarkoitan sitä.
En vastusta sinua.
Et tietenkään.
Vastustat häntä...
Häntä sinä vihaat.
Mikä olet?
Olen sinä, Tris.
Todellinen sinä.
En vastusta sinua.
Pakotan.
- Et ole minä.
Olen se,
mikä sinussa nähdään.
Tapoit Willin ja vanhempasi.
Olet tappava.
Kukaan ei rakasta sinua.
Tai kaipaa.
Maailma on parempi ilman sinua.
Yksi divergentti poissa sotkemasta.
Eikä kukaan ikinä
anna anteeksi tekojasi.
Olet väärässä.
Minä annan itselleni anteeksi.
Sopuisa-simulaatio ohi.
Ei, älä!
Viesti alkaa.
Hei. Tulen muurin takaa.
Olemme lähes tuhonneet toisemme.
Kaupunkinne oli kokeilu -
ihmiskunnan pelastamiseksi.
Loimme osastot
turvaamaan rauhan.
Mutta joukossanne on niitä,
jotka sivuuttavat osastot.
He ovat divergenttejä.
Se on kokeen
perimmäinen tarkoitus.
Heidän avullaan
ihmiskunta selviää.
Jos katsotte tätä,
ainakin yksi -
todistaa kokeemme onnistuneen.
Teidän on aika
tulla eristyksistä -
ja liittyä meihin.
Annoimme teidän uskoa,
että olette ihmiskunnan viimeiset.
Ette te ole.
Loput odottavat teitä -
toivossa muurin takana.
Oletko kunnossa?
- Joo.
Olit väärässä meistä.
Me emme olleet ongelma.
Me olemme ratkaisu.
Tuhoa laatikko.
- Mitä?
Kukaan ei näe sitä, ikinä.
Tapa heidät.
Laskekaa aseet!
Liikkumatta.
Laskekaa aseet.
Paikka!
Älä liiku.
Hei, Jeanine.
Evelyn?
Vaikuttavaa.
Tämä sopii meille.
Suostuvatko muut osastot tähän?
Koska olet niin suosittu, vai?
Viekää pois.
Kun sana leviää, kaikki kaatuu.
Mikä sana?
Panen sen kaikkiin monitoreihin.
Erotimme teidät meistä.
Loimme osastot
turvaamaan rauhan.
Teidän on aika
liittyä taas joukkoomme.
Annoimme teidän uskoa,
että olette viimeiset elossa.
Ette te ole.
Jos katsotte tätä,
ainakin yksi -
todistaa kokeemme onnistuneen.
Ihmiskunta odottaa -
toivossa muurin takana.
He ovat divergenttejä.
He ovat kokeen
perimmäinen tarkoitus.
Ihmiskunta tarvitsee heitä.
Sinä teit sen.
Kaikki tuijottavat minua.
Sinä muutit kaiken.
Entä nyt?
Se selviää yhdellä tavalla.
Oletko valmis?
Se on ollut tuossa
yli 200 vuotta.
Mitähän sen takana on?
Sinä et ikinä saa tietää.
Suomennos: Jaana Wiik
Scandinavian Text Service 2015